Q. 먼저, 자기소개 부탁드립니다.
면접자 : 안녕하세요 저는 IT융합학과 ㅇㅇㅇ입니다.

Q. 이 직무에 지원한 이유는 무엇인가요?
면접자 : 석유화학 산업은 일상생활에 필요한 산업이고, 꾸준히 성장해나갈 산업이라 생각해 지원하게 되었습니다.

Q. 가장 자신 있는 역량은 무엇이며, 어떻게 개발하셨나요?
면접자 : 가장 자신 있는 역량은 시뮬레이션 제작과 데이터 기반 문제 해결입니다. 여러 프로젝트를 하며 각 능력에 대한 경험이 있습니다.

Q. 이전에 겪은 가장 큰 어려움은 무엇이었고, 어떻게 극복하셨나요?
면접자 : 데이터를 수집하는 데에 많은 어려움을 겪은 적이 많습니다. 유사 데이터를 수집하고 그에 대한 수치로 예측하는 방법으로 극복하였습니다.

Q. 팀 프로젝트에서 갈등이 생긴 경험이 있다면 말씀해주세요.
면접자 : 역할 분배에 대한 갈등이 있었습니다. 각 팀원의 의견을 조율하며 해결하였습니다.

Q. 자신의 약점은 무엇이라고 생각하시나요?
면접자 : 저의 약점은 새로운 환경에 적응하는 데 시간이 조금 걸린다는 점입니다. 이를 극복하기 위해 낯선 환경에서도 빠르게 익숙해지도록 다양한 분야에 미리 공부하거나 경험을 쌓으려고 노력하고 있습니다.

Q. 최근에 배운 것 중 인상 깊었던 것은 무엇인가요?
면접자 : 단순한 시뮬레이션 이상의 경제성을 함께 고려하는 사고가 필요하다는 점이 인상 깊었습니다.

Q. 5년 후 본인의 모습을 어떻게 그리고 계신가요?
면접자 : 5년 후에는 공정 운영과 관련된 전문성을 갖추고, 실제 플랜트 개선이나 데이터 기반 운영 시스템 구축에 기여하는 엔지니어가 되고 싶습니다.

Q. 저희 회사에 대해 알고 계신 내용이나 느낀 점이 있다면 말씀해주세요.
면접자 : 환경을 고려한 기술 개발이 인상 깊었고, 그러한 기술력을 가진 기업에서 저도 함께 성장하고 싶다는 생각을 했습니다.

Q. 마지막으로 하고 싶은 말이나 질문 있으신가요?
면접자 : 면접 기회를 주셔서 감사합니다.